好 我們各位媒體朋友們大家午安 那謝謝
大家假日仍然參加我們指揮中心的記者會
那今天的記者會還是由陳指揮官
來親自主持 那同時呢 我們專家諮詢小組的
張召集人
也來到了我們的會場
此外
還有我們社區防治組的莊人祥莊組長以及
醫療應變組的羅一鈞副組長以及我
也同時在會場上來回應各位的問題
那現在就先請我們指揮官跟大家說明一下 我們
現在
工作的一個情形
好 各位記者女士先生大家好 大家午安
那今天我們雖然有新聞稿那
不過我們今天還是
有這樣的一個零確診 不管是境內境外
我們是零確診 一個好消息跟大家來報告
那整體大家看到
就是說 我們本來有1個案例939
大家那時候也很關心 那事實上 事實上
他那個情況是一個陰陰陽陽的情況
那我相信
未來這個情況是越來越多 那指揮中心
也會來考慮 就會對這些
陰轉陽等等 事實上是沒有傳染力的
應該有一套方式來做
但是目前來講 我們覺得還是要更謹慎
對於相關這些陰轉陽或陰陰陽陽 我還是
先維持
就是一定的疫調
那也到醫院去 裡面做相關的治療
不過對於他的一個相關的接觸者 我們認為
是應該要有一些的一個方式
所以昨天在專家會議裡面
大概請教
專家也覺得 雖然我沒有辦法對直接這些
相關的確診者做進一步的處置
還需要有更多的一些科學的證據才能擬定
相關的政策 可是對他的接觸者
事實上是在上面有一些 一些改進
的一些空間
所以我們大概就是以這個939
這個案例 他去年在美國確診 那當地
也2次的檢驗了陰性
那返臺後檢驗就是變成一個陽性的個案
那我們對這個案的一個接觸者的一個匡列
的原則 我們現在訂出兩項
接觸者須先採取居家隔離並
同時評估個案感染的情況及傳染力
換句話說若如果被確診
所以我們懷疑他是這個陰陰陽陽的情況
那是我們必須再做
更進一步的確認
所以在第一個時間 對疫調裡面 相關
的這一些情況 我們還是先採取居家隔離的
措施
那但是呢
接觸者於居家隔離期間 若指標的
病例
達到解除隔離的條件並解除隔離
經評估接觸時無傳染力 則接觸
者可以同時解除居家隔離
改為自主健康管理14天
所以這情況當然中間還需要有一些的判定
不過基本的大原則
就是說
如果這些陰轉陽
或是陰陰陽陽的個案 當然第一個時間我們
把他列為作一個確診的個案
然後到醫院去做相關的隔離 那
經過後來的些檢驗
跟相關情況之後 能夠確診他在前一段時間
他事實上是沒有這樣的一個傳播的能力
的時候 然後我們把原來列為居家隔離
的這些相關者 我們把他就改為一個
自主健康管理
那整體未來當然還有一些我們需要再去改
因為未來確診者進到國內一定會是更多
那怎麼樣蒐集更精確的一個資料
那擬定相關的政策 那我們還是委請
專家小組 持續不斷地在監控裡面
獲得資料 給我們最好的建議 那對於政策
改變 不過目前來說
就是縱使是陰陰陽陽 縱使
驗得出來 我們就列為確診者
那該居家隔離第一個時間都
隔離 然後經過後續的相關的一些
檢驗的報告
那我們就會把他就是說 如果沒有傳播能力
的時候 就把接觸者改為自主健康
管理
那我們這個案應該是說939現在已經是
解隔了
所以
事實上是有939今天已經解隔 那今天從宣佈
日起 他相關的我們在經過一定的研判之後
把他原來列為居家隔離的相關的對象 我們
就改為自主健康管理
然後第二個
我們相關對於這些病毒株的一些整理
那大家也知道就是說 在前有幾個案子
從英國的 或是南非的變異株 那有
相關的移入的個案 那對於英國進入 對於南非
進入
我們只要有英國的旅行 旅遊史
或是南非跟史瓦帝尼有旅遊史的
進來都要在集中檢疫所
這是我們原來的一個政策
那我們最新的 就是說
我們也驗出有3例 903 904
事實上中間也包含905 但他病毒量比較低
所以沒有辦法做相關的一些培養跟定序
那這一家人進來的
但是我們也驗出有巴西的變異株 有
巴西的變異株
所以因應這情況 我們大概
新聞稿裡面我們是
9月24
我們在9月24日0時起
那從這裡面有巴西變異株的這相關的
巴西這個地區裡面進來的
我們都要進駐要到集中檢疫所
那也跟我們的英國變異株
南非的變異株一樣的處理情況
那要進到集中檢疫所
然後檢疫期滿要經過檢驗我們才會
解
這樣的一個居家隔離的措施
那當然我們也知道這些變異株
未來一定不會侷限在一個地方
那隨著疫情的變化
那我們可能會就是擴大
相關這些變異株可能的範圍
然後再實施我們的集中檢疫相關的一些
措施
那個有關於巴西變異株的情況是
張教授要跟我們
再說明一下情況
還是要羅
來 我們羅副先說明一下好吧
我先補充 就是我們實驗室常規會針對這個
分離到的病毒株進行定序 那
昨天傍晚的時候有通知說這個有
檢驗出這3例是有巴西的變異株 那
他的這個正式的名稱是目前叫做P.1
然後帶有就是主要的這個病毒的變異
就是在
我們這個
手板上有講的N501Y E484K
K417T
這些我們通通都有驗到 那還有
一些比較就是次要的一些突變 我們都有驗
到 不過主要就是說這個變異株在國際上
被列為三大主要的
需要關切的新冠病毒的變異株 主要是
因為它帶有這個跟英國南非都相同
的N501Y 表示說它有可能傳播力會
增加 那另外他也帶有跟南非變異株
相同的這個E484K這個突變 這個
突變在很多科學家還有實驗室的驗證
是認為有可能影響疫苗
的這個保護效果 不過就巴西變異株
P.1這一株 他目前都還沒有比較明確的
研究 直接的研究結果來
證實說對於傳播力或者是疫苗效力有
怎麼樣的一個數字上的一個影響
所以我們這邊都是把它列為說是推測
有影響 不過因為他確實在國際上也是
持續還在進行相關的研究
所以我們也就比照這個南非跟英國
的處理方式
來做集中的檢疫 那至於巴西移入
的這3個 903 904 906
以及這個另外的905 那這4位其實都是
輕症 那目前其中2位已經都
順利地解隔離出院
另外2位的話大概在比較後續這個陰陰
陽陽的階段也
準備有可能會可以解隔離出院
所以在我們這偵測到的這個
病毒陽性的4案以及有定序結果
的這3案裡面事實上都沒有發現有重症
或者是死亡的情形以上報告
好 謝謝羅副
那基本上這三種大概是被認定
認定是一個有意義的變異
那這些有意義的變異 大家可以其實非常
的
就是說比較
直接來想 就是它傳播力一定會比較強
那最主要是因為對這些
變異株以前有確診 有感染過的
相對的這抵抗力就比較弱
那所以它的傳播力一定比較強 對臺灣而言其實
差異並不是很大 任何的株在臺灣
其實都是會壓力都蠻重的
因為我們確診的人確實是少 有抗體的人
確實是少 所以我們在政策上面
對於這些有變異 沒有變異 我們其實是
抱持一個比較一個
就是說
比較平衡的看法 那當然對於大家新
報告出來的 那我們當然是會有一些
比較一些就是說避免
萬一在防疫不及
所以怎麼樣跟社區能夠做一個更好的一個
區隔
這個事情都會做
那再過來在原來我們在十二月開始
這個比較緊張的 相對的
集中檢疫這些的量能
從我們最高到4萬2 4萬3到現在
在是降到8千多
所以事實上我們現在集中檢疫或防疫旅館
這些量能都過都夠
所以我們為因應這些情況 那劃定一定的區域
那以專家的意見為主 那怎麼樣能夠適當的
跟社區做一個隔離
這是目前對這些變異株 我們的一個相關的
作法
我們會持續的努力 持續的觀察
好 那我們今天的報告到這裡 那有意見可以
有問題現在可以提出來
來 請
部長好 TVBS提問 有三個問題想請教
因為現在AZ疫苗
的保護力比較低 有醫護擔憂會有拒打潮
那我們有1000多萬劑的疫苗
萬一都沒人選擇要打 這些疫苗該怎麼辦
那為了讓醫護和民眾對疫苗
更安心 有沒有考慮部長或總統 副總統示範
先施打 第三個問題是回頭看疫苗
的購買 是否AZ疫苗買太多了 那可能爆發
緩打潮 會不會影響到指揮中心未來的購買
規劃 謝謝
第一個當然這個AZ疫苗在目前
來講 有很多的國家都傳出來
不管是對於65歲以上的 大家有一些這種
抗議的一些疑慮在 或者對於變種
那尤其是與南非變種的
這些病毒 沒有明確的數字
那第一個我們必須要澄清
就是說
各國在有不良反應的事件裡面 都有一個
這一個緊急的應變的措施在
那舉個例子在那時候 我們在一開始打
流感疫苗的時候 韓國也傳出一些不良事件
的反應
那所以那時候我記得好像加坡跟馬來西亞
都有暫停的這樣的一個措施 那基本上那都是
停聽看
每一國家都會這樣子 遇到有一些特殊的
情況
都會先停聽看
然後看更多的一些數據 或更多
的一些情況 然後對國家疫苗政策做
一些修正
或者再持續
所以在上一次在韓國連續在幾個禮拜裡面
那高度有一些不良反應致死的一個事件
那新加坡跟馬來西亞那時候
就暫停注射 那也一個禮拜 兩個禮拜
之後不等
根據這些最新的數據
然後也再重複
就是說再開啟他的一個施打
那後來施打之後也沒有傳出更嚴重的不良
事件的反應
所以對於AZ疫苗 我們的
態度還是一樣 一切是以科學為優先
那有一些國家現在看起來好像是法國跟瑞典
好像有這樣宣佈 對
相關他們要停止施打 我們認為這都是一些
停聽看
的一些相關的作法
那我們會密切注意 相關停聽看之後的一些
結果到底怎麼樣
然後作出一個相關的一個專家的一個判定
然後第二個在
沒有打或是沒有
或是怎麼樣
我們現在大概沒有就是說一定要強迫大家
說用剩的大家就非打不可
我沒有這樣的一個 戰略上沒有這樣的考慮
所以我們提供了一定的數量讓人民
可以來打
那至於在兩邊怎麼來打 意見非常的多
那當然也有意見認為
就是說強制大家非打不可 不得選擇
這也是在公共衛生裡面 這也是一個相對
我認為也是沒有錯的一個選擇
但是呢 我們現在在臺灣來講 我們整個的
一個
相對怎麼講 資訊的系統很
我們可以建置的很好
所以我們現在還是維持
就是說
序列先打 然後分批
然後同時都可以來做一個
相關的選擇 但是犧牲的是說 你這批沒有打
那相對你可能要選擇的時間可能就會變晚
所以我們是採用這樣的一個策略
一方面也符合
有相關的人 或者就是說要打疫苗的一個
自由的一個選擇
然後另一方面也可以讓疫苗發揮到最大的一
個功效
然後第三個 到底是
大家都很關心我能不能打 要不要打
其實我是
很想說每一種疫苗都來打
專家恐怕不會同意就是說每一種疫苗
都來打
所以還是繼續維持那樣的一個基本的基調
如果大家都要打 打
不夠 我絕對不會跟大家搶打
那但是如果有剩
那我一定會率先表率
再來打
那至於在院長這一方面 大概是列在
我們等於是第二優先
那在第二優先的情況下
都有可以打的時候 我們也希望他打 那總統
這方面 我們尊重她的醫療
等於是醫療的小組 專業的
意見
畢竟她跟我是不一樣
她是負責國家的一個重責大任
那我們當然會提供相關的安全的數據跟
各種情況給醫療小組做一個最正確的醫療
判斷
來
部長午安
不好意思想提問說 關於這個BNT疫苗採購
的部分 昨天有說到是BNT主動來聯繫我們 那
最後但是中途是沒有成功 那這個外
主動介入的外力是臺灣買方的問題嗎
那再來是想請教說 之前有說到 有在跟
美國輝瑞分公 臺灣分公司有聯繫 那這個
目前後的順序是我們先跟
美國臺灣分公司聯繫
然後BNT才主動聯繫呢 還是我們
BNT先來找我們 我們才去找美國輝瑞臺灣分公司
那第三個問題是 國產疫苗
人體實驗的結果 目前是如何 那我們有沒有
任何的副作用或初步調查的資料還有改進的
事項是什麼 以上 謝謝 好 幾個
事件
在購買這方面
我們事實上也有跟
因為美國輝瑞在臺灣是有分公司在
的
所以我們當然也不會放棄這樣的一個管道
那不過臺灣的分公司 以臺灣的疫苗跟
美國輝瑞 因為臺灣的分公司是美國輝瑞的
分公司
所以他們這一次在裡面
對於我們在臺灣地區的疫苗 那美國輝瑞不
歸他們管
所以這個事情就跟美國輝瑞算談了一些
那近來我們跟美國輝瑞是有一些溝通
因為現在近來也越來越多的人號稱
他有受到一些的授權
所以來跟我們這邊談說一些相關疫苗
的購買跟銷售事宜
所以我們在裡面只要有提到跟這個美國輝瑞
有相關的授權 但是我們都把資料給
美國的輝瑞這邊 來替我們來澄清
相關的事務 那目前我們得到
有來跟我們說可以從美國輝瑞
拿到相關的疫苗的授權跟臺灣談的
那至少在分公司跟總公司這邊都跟
我們澄清 目前這些都不是真的
也希望我們能夠提供這些資料
讓他們做參考
那對於他們在對外在澄清
的時候 有他一個方便跟清楚的一個事項
然後第二個 跟德國的BNT這邊的
商談 其實在第一個時間 很早
可能在5 6月之間我們就有跟他們來詢問
將來整個的一個疫苗的一個發展的一些
情況
那中間當然在談判的過程之中 當然不管
是東洋或是雅各臣
都來跟我們這邊談過
那各有他的一個所謂的一個談判的
一個限制 然後都沒有成
然後接下來大概是11月11號
BNT這邊就有來跟我們談
就是說 這個事情雖然中間
是有一些的波折 但他們持續希望來跟我們
談
所以我們跟他不管從視訊專家的會議裡面
或是其他的相關的管道 我們都持續的談
那談到大概 跟大家也報告就談到到
最後在合約 其實基本上大家互相都同意
雖然可能雙方都不見得非常的滿意
但基本上他都同意了合約 我們也簽了字
也過去
那當然有這些國際疫苗分配的等等的
問題
那就這個合約就pending下來 那很高興
前兩天在
BNT總公司也發表他們聲明 他們希望
說能夠繼續提供
這個臺灣相關BNT的疫苗 我們也表達
我們的歡迎
那我們希望能夠持續能夠就原來的合約
能夠繼續來做
那至於這個合約裡面 到底他們本來
有什麼相關的一些顧慮 只要在
法律允許的情況 我們都願意配合來做
那就是沒有問題 畢竟在這個疫苗的施打
或是購買
主要是一個公衛的議題 而不是一個政治的
議題
那全世界各個國家跟主要的一個
疫苗的大廠
都會站在一個所謂共同終結世界
的疫情方向去做努力 那臺灣的態度也是
一樣
除非在
法律上有特別的限制不行
那否則基本上站在是一個安全
有效 那我們都願意來進行相關的合約的進展
不好意思想請教一下
華航緬甸的班機好像今天有抵達臺灣 下午
那想瞭解一下我們今天
從緬甸回來的人數
以及他們的檢疫場所會如何
安排 再來就是預計下一
我們什麼時候又會有類似的班機回來
那在當地是不是有掌握說有多少人
正在迫切等待可以趕快回到臺灣 謝謝
我來回應 多少人你可能先報告一下吧
目前
知道的是該班機大概有八十二人
所以這只是他們的正常的華航的班機
也不是包機 他本來的班次
就是這樣子
那
緬甸這個部分是
因為政局的動盪 他們並不是
因為疫情的關係
他們的疫情其實目前應該都在
個位數左右 每天
那所以他們當地的疫情事實上是相當的好
所以我們並 目前並沒有安排所謂的集中
檢疫
那如果說當地因為
緊急的情形 而沒有辦法提供三日內
的陰性證明的話 那我們是可以依法
依規定就是可以入境自費採檢
目前據知是有二十八位
應該是沒有所謂的的檢驗報告
所以他們進來之後
因為沒有安排集中檢疫 就是會依
他們先前申請的
看是要在家裡或是在
防疫旅館裡面做集中 去做這個居家檢疫
那這個是目前的一個規劃
在緬甸這個情況不是
因為疫情
而相關讓他們都能夠及時回來 是
因為整個政局
一些相關的安全性
所以在防疫上 緬甸現在其實如果
當然數據不是很完整
不過並沒有特別 爆出特別嚴重的情況
所以在疫情上的考慮並沒有特別
所以還是照我們原來在秋冬專案裡面
不管是集中檢疫所或防疫旅館
或是一人 一護一人這還是維持
那唯一有差別就是PCR 3天的
陰性檢疫 因為這是一個
比較緊急的情況
所以沒有嚴格的要求 但進來還是要做自費
的
採檢
所以跟政情比較有關 跟疫情比較無關
好
有嗎
不好意思
剛剛那個國產疫苗人體實驗
的結果 就可能要再麻煩請問一下
然後再來是去年疫情剛開始的時候 武漢包機回臺
有一個11例確診個案回臺
然後指揮中心說很有自信可以救他的命 那
目前臺灣在治療新冠病毒的成績
上 重症最後痊癒的比例會是多少 那再來是
南部大樓有大樓管理委員會貼出
有住戶確診 那這個告示有沒有違法的
疑慮 謝謝
至於就是說相關重症這我們
請那個張教授跟我們
稍微說明一下相關的情況
那至於臺南那個案例是934
934是不是
基本上我可以這樣講 他那個案例來講
就是以如果我們從嚴來看
就是說 他事實上是居家檢疫期滿
接下來我們那時候是說 在原來不是秋冬
方案 是避免
避免就進出人潮擁擠的公共場所
那進出避免搭乘
大眾交通工具 那如果有必要出去 一定要
全程攜帶口罩
那在秋冬方案裡面 我們是加嚴
我們是禁止他能 禁止他要聚餐
在外的聚餐跟聚會
所以這個個案來說
就是給
如果我們來看就是說 事實上在這個
我們所公佈的秋冬方案裡面 事實上有觸法
之嫌
不過確實的整個情況 他的出入公共的場所
事實上是沒有 但是有一些開會
是有相當的必要性 跟口罩有沒有帶好
這可能由地方衛生局
再來做這樣的一個調查裡面做一個直接的
判斷
不過相對他在社區的風險 事實上是不大
不過以規定而言 我們當然不希望說能夠接觸
到那麼多的人 你說它是不是一個
公共場所 事實上它是一個開會的空間
那我們比較重點就是開會的時候是不是大家有
把口罩戴好 不過最後的決定還是要看
臺南衛生局相關的一個調查
的一個情況到底怎麼樣
那至於相關的重症
這個情況是不是請張教授能夠跟大家說明一下
我們到目前為止的
嚴重肺炎或重症的個案裡面總共
有58例個案
就在900多例裡面 58例
有9例死亡 那另外還有3例在ICU
加護病房使用呼吸器當中
所以扣掉這12例的話那其他的
46例
都是在已經出院或在復原狀況
當中
我們現在住院病人是剩下40個 40
很少了 對
大概
應該現在大概40個左右
我們其實最好的情況
那時候有個位數字的情況 應該在
現在又34例 大部分都是輕症
為多
我們當然希望能夠 大家都能夠
順利地康復
怎麼樣
那個剛剛有關臺南市這個應該是案
943 那我再補充一下後續
又採檢的結果 後續
昨天
應該是說今天有再採 那他的這個PCR
就變陰性 那他的抗體的部分
IGM是陰性 IGG是陽性
所以顯示他在國外是已經
可能感染很久了
那有關他這個大樓貼公告的
部分
因為我們其實以前都一直對外講
就是說我們對外公佈了之後 那
有關大樓公司這邊 他們對這個
他們的這個防疫的措施
他們的公告部分 都尊重各個大樓跟
機關的一個部分
好
未來大概是疫苗跟這個防疫是
世界大家都非常關注的一個焦點
那我們非常高興 那近來在世界的
疫情事實上是往下降
提供個數字讓大家參考
在十一月底
那時候的確診人數是6200萬人
然後到1月25號 確診人數破1億
換句話說在55天之內
56天 55天這樣大概全世界增加
確診人數大概3千8百萬
那從1月25號到前天 今天21號 等於
18號
那人數是破1億1千萬
那換句話說 不到一個月的時間裡面
差不多一個月 我們講這個比較廣
就是說1千萬
然後跟那時候大概是兩個月 縱使最多是
55天是3千8百萬
所以事實上是 在這段時間 疫情是大幅的
往
下降
那我們非常高興世界情況
因為臺灣的疫情其實也是跟世界
是息息相關 我們主要都是境外移入
的情況
那這段時間這些大幅往下
降 除了大概以色列
這些注射特別多之外 有貢獻了一些
確診案例的 疫苗貢獻了一些確診 其他的
國家其實不多 因為大部分都定義10% 影響
非常低
所以世界衛生組織還是再三的強調
就是說在打疫苗能夠達到群體免疫的情況
之下
能夠防疫情況之下 那公共衛生的措施
仍然不能減
這是一個蠻重要的訊息
那臺灣在 看起來跟相關的一些國家
來看
我們可能打疫苗開始的時間會比較晚
那我認為這是有利有弊
那弊的部分就是大家等待期變長
期待時間變長
那利的部分是可以觀察各種不同的疫苗在
各國不同的疫情情況 的情況之下 施打
的一個成果
還有相關的一些有效性的
族群的一些情形 那不良反應的一些通報
這對我們是好
但如果臺灣要跟世界走向同步
那認為未來在施打疫苗的效率就變得很
重要
就是說前端我們等得比較久
但是後端如果大家能夠打得比較快
那最後大家能夠達成群體免疫的時間
拉成一致 那臺灣才有辦法跟世界來同步
但是我們這裡面對於 這所為的防疫在
疫苗上面
我們跟各國有一個最大的不同
就是我們對於相關的一些安全性的要求
比較高
因為畢竟我們的確診人數跟其他的
各國都少非常的多
所以專家對這方面 相對的要求比較謹慎
FDA對這方面相關的一些查驗登記
也相對的嚴格
那我們覺得是有必 有這個必要性 畢竟臺灣
在一年的一個
這樣的一個防疫 加上部桃這次的抗疫
大家都把這個
確診數壓到很低
那如果任何稍微的不慎 不讓確診數
因為打疫苗或是
不良的反應 自身人體的傷害 那比
COVID-19還
本身要來得高 那我們就是有一點得不償失
所以也請國人耐心等待
但是我們現在希望
就是說在打疫苗比較晚
但是能夠打的安全有效
這是我們大家要去努力的目標
那我要強調
近來有一些專家也提出一些不同 各種不同
的意見
那我剛才也講過有人提說不應該
讓大家選擇應該用強制的方式
來做 我覺得這站在公共衛生的立場是
也不是一個錯誤的循環
那他也認為說用選擇 可以選擇性
會增加我們在公共衛生防疫上面孳生困擾
但是我們認為我們可以用比較好的一個
資訊的系統
能夠 雖然是麻煩
但是一樣可以當成這個效率的效果
那也希望大家全民能夠耐心等待
那繼續維持我們這公共衛生的防疫的
措施
然後再有足夠的疫苗能夠及時地打
那政府的跟一定是要聽取
專家學者的意見
讓施打的效率時程變高
然後最後能夠達到群體免疫的時間跟世界
先進的國家能夠同步
這是目前我們在疫苗上面在努力的
至於在購買上面
大家都已經很清楚我們買了AZ
1千萬
那相對的 大概AZ現在被質疑比較多
我們也不會因為買了1千萬的
AZ 就強迫大家一定要去打AZ
但是我們會提供國人充足的一個專業
跟世界施打的一個結果的成效
讓大家很清楚你打的是什麼
第二個我們買的是COVAX 4百7十6萬 那
有一些相關人在 我必須表達我的歉意 我常
把這個講成是5百萬
精確來講是476
這裡面是可以做各種不同的一些組合性
的選擇
那
COVAX當然陸陸續續會公布更多的一個選擇 那
目前的
我們選擇應該是說 對於
mRNA的疫苗我們不排斥
所以在不管是
mRNA這疫苗 我們仍然在未來 在我們的候選的清單
裡面
那Moderna 我們在最近 上次有跟大家報告
也簽約了 那是505萬劑
那BNT的 目前這個合約
是pending在 當然有一些大家講說這些代理權
的相關的紛爭
那對我們這而言是
安全有效是最要緊
當然合乎一個世界的一個相關的一個國際
的合約的一個
規範 我們也願意來遵守
那這大家不用去懷疑這個事情
只要是合法 然後再來有效 我們當然會盡力
的去爭取
那這方面來講就是說 應該是2000家
應該講 應該是多少
1981加上500的pending
這是國外購買的一個情形
那國內
兩家進入到臨床試驗的
疫苗
我們當然抱著很大的期待
那現在我們可以做預採購 那預採購最主要一點
是扶植國內疫苗的一個
生產 只要是成功我們就會跟他買
那我們也會跟他一樣 跟其他對於國外的
疫苗
或者就是說一樣的態度裡面 我們有
一些投資性的
縱使他沒有成功 我們還是會付他一些錢
讓他現在能夠做相當的準備 能夠更
沒有後顧之憂
那兩家疫苗廠 我們的目標都是
至少500萬劑 可以說這以朝向500
500這樣的一個情況去做努力
所以最大的量 你現在講 最大量可以看到是
我們的最大量是4500萬劑
那最小的量是3000萬劑
樣講應該大家清楚
就是已經到手的 現在是
1981萬劑 加上國內我們要簽的 大概
一家500的情況 那至少可以達到
3000萬劑
那如果再往上看
另外BNT如果能成 我們就多500萬劑
那如果這兩家能夠提供生產線能夠
穩定
他們可能是500加500這樣的一個目標來做
那希望未來 逐年朝向是
疫苗能夠自給自足這樣的一個方向來
做
那整體不管是中研院也好 或是國衛院也好
相關的研發 然後跟產業的一些合作
這些平臺我們都也會建立起來
那我們大概希望 如果流感化
那疫苗的製造跟研發一定要掌握
在臺灣自己的一個手上
但這個事情也不是一蹴可幾
要靠國家跟產業界長期的一個合作
才能夠讓這樣的疫苗的生產跟研發達到
穩定 那這方面我們跟中研院 國衛院
還有產業界 都有達到相當程度的一個共識
所以也跟大家報告整體現有的跟未來
發展的一些方向
但是隨著變異的一些 變種的一些
疫苗情況下 其實變數仍然多
那我們只能仰賴專家的專業的意見 那
蒐集國際的情況 那作出最好的判斷
這是疫苗目前的一個情況
那非常高興 我們現在的案件數也比較少
不過我們仍然對於疫苗要持續努力 好 來 最後
指揮官好 經濟日報提問
第一個從今年元月開始 我們臺灣有針對
非本國籍的
一些那個人士 我們的禁止他們來臺 請問
何時會鬆綁
我們現在在討論
當然在目前來講 3月1號之後
應該回到12月1號以前的一些邊境的
措施
這是目前來講我們基本的一個規劃
那是不是要再擴大 那可能我們跟各部會
還要來做一些協商
但是回來到12月1號以前的那個
外國人入境的一個管制的措施
是應該可以期待的
那不過進來之後 還是最大差別
就是那個以前是
像是一戶一人 那這個策略是會
繼續做的
因為避免我們交互內的親密的傳染
這個方向會做
來 請
部長好 想請教一下 就是昨天有提到在疫苗在
負二十度的存放場所需要審查跟簽約
不曉得目前執行的狀況跟進度如何 那
另外有醫師提到說AZ疫苗 他是多人份
包裝 那是不是規劃要集中施打呢
謝謝
AZ疫苗要集中施打
多人份包裝 是不是要集中施打
大部分現在都是多 多
劑量的包裝比較多
所以整個施打的效率 我們現在正在規劃
整個資訊系統 希望能夠施打效率能夠變高
現在還有誰是單劑量
沒有
現在目前來講 Moderna好像也沒有
BNT也沒有嘛
那未來我們的國產疫苗有一家是希望做
單劑量的 大愛電視提問
就是剛才有提到說現在的集中檢疫的
量能都是足夠的 所以是有辦法劃定主要區域
跟社區隔離的區域 那想問一下之後像
巴西 南非入境的旅客 進入到集中檢疫所
也會有限定的區域
你說限定區域什麼意思
就是他們特別限定的區域
沒有 你說限定他一定要到
哪一個集中檢疫所 這沒有
在集中檢疫所 我們就照集中檢疫所
的相當的一個分配 那量能
因為都是很適當的一個
隔離開 所以沒有特別必要說南非的
就集中在一個區域
然後英國 沒有 現在沒有這樣的一個相關的規劃
那我們從裡面來看 我們以前在集中檢疫
目前在集中檢疫 近兩天有稍微增加 可能是
8300 8400
這兩天
那最低有低到8100 那最高到43000
以臺灣的集中檢疫 我們的檢疫
不管是移工也好 專案也好 特別的需要
也好
我們大概可以 我認為我們現在大概應付
大概4萬5000人大概是沒有問題
那現在我們大概是8300
所以還有一些這些所謂的一些名額可以做
最適當的運用
不好意思想請教 關於這個案903 904 906
是我們臺灣目前巴西病毒
變種病毒的首例嗎
然後剛剛還有一個問題是那個國產疫苗
人體實驗臺灣目前這個副作用的結果 還有
初步資料 謝謝
903 904 906
其實903 904 905 906是一家人
那從巴西進來 那905的
就他可能病毒量比較低
所以還驗不出來 那其他三例
我相信905也是一樣 他們大概都是同株
然後至於剛剛講
第二個問題是什麼
國產疫苗 是 我們
請張教授 這個在二期臨床試驗的
進行的是順利當中 那順利當中
意涵的就是沒有什麼特別嚴重的
一個副作用需要叫他們暫時停止的狀況
那可是有他們的免疫生成性
這是需要等時間的
因為
都是
這個所謂的雙盲試驗
所以要到最後解盲的時候才會知道 所以在
進行當中沒有辦法知道太多詳細的內容
不過有關於它的安全性
或是副作用的部分 基本上是沒有什麼大的
問題 所以還是持續的順利在進行當中
我們必須強調當然相關的數字
他都是還沒有解盲嘛
那不過以目前 到目前的進展的 我們都是
樂觀以對的
來
兩個問題
想要請教一下就是 因為英國現在有展開
就是疫苗的一個攻毒的實驗 那
因為臺灣沒有什麼疫情 那不知道我們國產的
疫苗會不會在最後的階段也會有一些攻毒的
試驗來驗證它的保護力 那第二個問題
是我們現在疫情
以這個境外移入個案為主 那像我們日前
就是後來就恢復到一次
一週一次例行記者會 就沒有再天天開直播
那我們目前是不是有考慮要回復到那個形式 謝謝
第一個在攻毒試驗 我們目前在臺灣疫苗 我們是
沒有這樣的一個規劃
不過他們相關的廠商都有一些這樣的一
個想法
不過相對也是要根據他去合作的一些國家
的一個方向
那對我們來講 我們大概在國內的疫情
到最後大概就看到大概六月左右
那六月左右 其實國外相當這些疫苗的上
抗原性的一些生成性
的一些表現 應該都相對的清楚
那這些我們的實驗 如果能夠在我們的那種
抗原
生成性的表現 跟國外的一些好的
一個情況表現可以匹配 那我們認為那個資料
是夠的我 不過FDA的專家對於我們這個
現在做這個2 3期的相關的臨床的試驗都
非常的嚴格
那目前個別廠商可能有這樣的一個想法
要去做 那我們也是鼓勵他們去做了
我們不反對 但臺灣大概沒有這樣的
一個條件直接做這些
相關的一些攻毒的試驗
那對於在記者會 如果大家喜歡常常看到
我 就常常來 大家不喜歡看到我 就比較不要
來這樣
就
當然有重要事情我是一定要這要來
重要事情
我是一定要來
等一下 後面那位
對不起 剛剛那一題還沒回答到 就是疫苗負20度
的存放場所需要審查跟簽約 目前執行的
狀況跟進度如何 謝謝
ok
負20度的儲存環境 來 署長
這部分的話在我們以前的時候
那個小兒麻痺疫苗接種
的時候 那時候我們已經整個系統
就建立起來了 所以這部分不會有什麼問題
就是說既有的架構跟
這些設備都有 但是為了因應
這一次情況 那我們也會在疾管署跟
地方衛生局都還會去再檢查一次
那沒有問題 好 來 部長好
就是那個 因為以色列現在已經有
將近5成的民眾至少完成第一劑的接種 那每百人
施打量也已經超過8成 那
因為他們
以色列的衛生部說從本週日
其實就是今天開始 商店
因為這樣開始解封 恢復營運 圖書館 博物館
也都開始重新開放那
那就是我們未來有沒有可以 我們現在有沒有在考
應該說觀察以色列施打疫苗的這樣子的一個
效果 那我們未來在施打疫苗的接種率
上大概完成多少的時候我們在邊境封鎖
也會有一些解封的一些因應作為
對 這問題很好 就是說 第一個
臺灣的境內
坦白講我們
其實我們怎麼開我們怎麼都不怕
關鍵是邊境怎麼做
邊境 那邊境怎麼做一定要看臺灣的
一個保護力 而不是看
別人的抵抗力
這重要的概念說 我們的保護力到多少
我們會開到多少
那打疫苗的效果 我們來看看就是說
以色列我是看到效果 前幾天跟大家有報告
有報告過
那今天我們看到他打那麼高
所以他近14日
他的一個新增數是5萬9
那近7天是2萬2600多
換句話說你看他7天跟那個14天
效果是一半以下 所以他持續是往下降
那我們非常高興能夠看到這個情況
不過他每天新增案還是非常多
因為他是疫苗非常
他的疫情非常的嚴重
那我們看到幾個可以比較的現在在歐洲塞爾維亞
打得很多
他也是打得幾乎快要跟以色列快要多
可是他近14天 他2萬7700多 可是近
7天是1萬4600多
他並沒有就是說
比以色列一半還要少
以色列確實一半
那美國打的大概10%不到 10%
不過他近來也進步很多 他近14天是
114萬 可是近7天是48萬
47萬 48萬 他進步很多
可是他打疫苗並沒有打到那麼多 他可能還
不到10%
所以這裡面其實變異
滿大的
跟他打疫苗的
疫苗的來源 他那個效果
到底好不好
第二跟他的衛生公共措施是不是有持續
這兩個都有關係 我認為這個事情
我們現在當然會持續注意就是說 各個打不同
的疫苗 他的效果怎麼樣 時間長短怎麼樣
公共衛生的情況怎麼樣 我認為這事情 大概
一個月我們可以看得很清楚
我自己認為對於先進有打的
國家在
那當然我們可以看看 這個經驗是很好 看
他在打的時候效果怎麼樣 達到什麼情況 那對
我們的邊境的管制 未來政策的擬定是
非常有幫助的
但目前來講還是有 我認為還是有一點混沌
不明
那可以看到 幾乎可以講得比較多的
就是說 稍微大膽一點講是說
以色列大量打了
BNT的疫苗
目前可以看到一些成效
大概這樣講應該沒有 沒有錯
那其他打其他疫苗的都還有待觀察
好
非常謝謝 大家今天 這禮拜天大家都辛苦了
那我們今天記者會就到這裡
謝謝 謝謝大家